---
layout: page
excerpt: "FPO (2023-1)"
exclude: true
---

**Fundamentos de Pesquisa Operacional - 1º Semestre de 2023**

* **Professor**: John L. Gardenghi
  + *E-mail*: john.gardenghi@unb.br
  + *Telegram*: @johngardenghi

* **Período de aulas**: 03/06/2023 a 22/07/2023
* **Horário das aulas**: sábados das 8h às 12h no Módulo 14 - ICC Centro (Subsolo)

## Plano de Ensino

### Aulas

As aulas acontecerão presencialmente no Módulo 14, no subsolo do ICC Centro, das 8h às 12h.

### Conteúdo e avaliação

O conteúdo será expositivo. O conteúdo de cada aula é listada na seção [Aulas](#aulas).

Serão disponibilizadas [**listas de exercícios**](#listas-de-exercícios). A cada lista será atribuída uma nota de 0 a 10. A média das listas comporá 30% da nota final na disciplina.

Será disponibilizado um [**trabalho**](#trabalho), cuja nota comporá 70% da nota final na disciplinas.

*As listas e o trabalho deverão ser feitas em grupo de no mínimo 2 alunos e no máximo, 3*.

### Referências bibliográficas

* LACHTERMACHER, G. Pesquisa Operacional na Tomada de Decisões. 5 ed. Rio de Janeiro: LTC, 2018. Disponível em: <a href="https://integrada.minhabiblioteca.com.br/books/9788521630494">Minha biblioteca</a>.

## Aulas

* **Aula 8** (22/jul)
<br><br>
* **Aula 7** (15/jul)
<br><br>
* **Aula 6** (08/jul)
<br><br>
* **Aula 5** (01/jul)
<br><br>
* **Aula 4** (24/jun)
<br><br>
* **Aula 3** (17/jun)
<br><br>
* **Aula 2** (10/jun)
<br><br>
* **Aula 1** (03/jun)
  + Apresentação da disciplina
  + Definição de Pesquisa Operacional
  + Introdução à modelagem de problemas
  + Resolução gráfica de problemas
  + *Leitura recomendada*
    + Capítulo 1 de Lachtermacher, 2018.
    + <a href="https://sites.icmc.usp.br/mari/segundo2011/aula1IPO.pdf" target="_blank">Slides</a> da Prof.ª Maristela Santos.

## Listas de Exercícios

### Instruções de entrega

A resolução das listas deverá ser enviado em formato PDF para o e-mail john.gardenghi@unb.br com o assunto: "[FPO] Lista N", onde N é o número da lista.

### Enunciados

* **Lista 1**
  + [Enunciado](l1_modelagem.pdf)
  + Prazo de entrega: 12/jun

## Trabalho

O enunciado do trabalho pode ser acessado <a href="tabalho_fpo_2023_1.pdf" target="_blank">aqui</a>. O trabalho deve ser feito em grupo de 2 a 3 pessoas.
